- K. B. : C'était la frappe
d'Adrien Rabiot non cadrée.
- E. P. : Il avait la possibilité
de fixer 1 contre 1.
- K. B. : Nous sommes entrés dans
les 5 dernières minutes de cette
1re période.
Un but partout.
- E. P. : Tout le monde s'attendait
à une ultra domination des
Parisiens.
Ca n'a pas lieu, pour l'instant.
Ca me rappelle la finale de l'année
dernière, quand les Corses avaient
souffert.
Ils étaient à 10.
- K. B. : Marseille est revenu
assez rapidement après le but de
Blaise Matuidi.
Touche marseillaise réclamée par
Angel Di Maria.
Le Belge a récupéré le ballon, il
est passé et frappe.
Il a essayé d'éviter le retour de
Thiago Silva.
- E. P. : Il a gagné son duel face
à Marquinhos, ce qui est déjà un
exploit en soi, car il est très
dur.
Il a fixé Thiago Silva avec sa
puissance.
Mais il s'est précipité.
Il aurait dû continuer dans son
appel, et peut-être jouer avec un
relais.
Mais il y a eu précipitation à la
sortie du dribble.
- K. B. : Ballon pour les
Marseillais pour les dernières
minutes avant de rejoindre les
vestiaires.
Chants des supporters
Coup de sifflet
Faute de Serge Aurier.
Barrada est formé au PSG.
- E. P. : Attention au contre.
- K. B. : Il faut revenir.
Faute.
Faute parisienne.
- E. P. : Là où c'est intelligent,
c'est que quand Adrien Rabiot part
avec Matuidi dans cette chevauchée,
Lassana Diarra est loin.
Il anticipe la 2e touche de balle
qui lui propulse le ballon, et il
accompagne la course et vient
coller son corps pour empêcher
Adrien Rabiot de faire la
différence.
- K. B. : Ca permet aux Marseillais
de se relancer dans la dernière
minute du temps réglementaire de la
1re période.
- R. G. : Il n'y aura pas de temps
additionnel.
- K. B. : Mauricio Isla a demandé à
Manquillo de reprendre son couloir.
Ballon récupéré par les Parisiens.
Double contact.
C'était super de la part de
l'Uruguayen.
Dernière montée de ballon en faveur
des Parisiens.
- E. P. : Mi-temps.
- K. B. : Clément Turpin a sifflé
la fin de cette 1re mi-temps.
1 but partout entre Marseille et
Paris.
Ouverture du score de Blaise
Matuidi à la 2e minute et de
Florian Thauvin à la 12e minute.
Cela permet à Marseille de rester
dans le coup.
- E. P. : On a un match équilibré.
C'était mal embarqué pour les
Marseillais.
Ils sont très bien revenus pour ne
pas laisser les Parisiens
s'installer dans cette 1re période.
Beaucoup de problèmes dans
l'entre-jeu pour les Parisiens,
afin de pratiquer et dérouler leur
jeu.
Ca les empêche d'avoir des
transitions avec les attaquants.
- K. B. : On va retrouver Rodolphe
Gaudin avec Florian Thauvin.
- R. G. : Oui.
On a l'impression que vous avez
trouvé
la solution pour gêner les
Parisiens par ce repli défensif,
cette agressivité impressionnante.
- C'est vrai qu'il y a un bon état
d'esprit d'équipe.
Je tiens à féliciter l'équipe pour
cette 1re période.
Il faut continuer comme ça en 2e
mi-temps et espérer arracher la
victoire.
- R. G. : Vous vous dites que c'est
de plus en plus possible ?
Que le PSG n'est pas invincible ?
- Bien sûr.
On a fait une très bonne 1re
mi-temps.
Ils ont créé des occasions et nous
aussi.
J'ai confiance en mon équipe.
On fera le maximum pour arracher la
victoire.
- K. B. : Il a raison d'y croire.
Marseille a proposé un visage
séduisant.
Un visage d'équipe que l'on avait
rarement vu.
On va faire un petit tour du côté
de la régie.
Et on revient pour la 2e période.
-Benjamin, on vient d'écouter
Florian Thauvin.
Il y avait 1-1 à la pause
entre le PSG et l'OM.
Ca n'avait pas été simple
en 1re mi-temps.
-Non. C'est vrai qu'on marque
tôt dans la rencontre.
Puis il y a une belle réaction
de la part de Marseille.
Ils restent dans le match.
Les débats sont assez équilibrés.
Mais il nous reste 45 minutes
pour faire la différence.
-Il se dit quoi à la mi-temps.
Vous avez été bousculés.
Vous restez sereins,
ou vous allez devoir monter
le curseur pour bouger cet OM ?
-Il y a de la sérénité.
L'équipe est bien rodée,
on se connaît bien.
On est assez "force tranquille".
Mais il ne faut pas se relâcher,
car il y a de la qualité en face.
Ils sauront exploiter
le moindre faux-pas.
Nos adversaires se donnent
beaucoup en 1re mi-temps.
Et ils ont tendance à lâcher
physiquement par la suite,
grâce à notre possession de balle.
Il faut jouer sur nos forces.
On doit rester sereins
et aussi déterminés,
car pour gagner une finale,
il faut sortir les crocs.
-On va voir le rouleau-compresseur
parisien en 2e mi-temps.
-Oui, c'est un peu ça.
On est resté dans le match,
il faut encore faire la différence.
Et conserver l'avantage
jusqu'au bout.
-C'est reparti. 1-1 à la pause
entre le PSG et l'OM.
Et vous allez voir, ça va marquer
très vite. C'est parti.
On va reparler de la 1re période.
C'était mal embarqué pour les
Marseillais, avec l'ouverture du
score de Blaise Matuidi.
Florian Thauvin avait raison.
Ils ont montré un vrai visage
d'équipe.
- E. Petit : Et surtout, un mental
que l'on a rarement vu pendant
toute leur saison.
Ils ont une pression énorme.
Revenir dans ce match a permis à
Marseille de ne pas laisser les
Parisiens s'installer durablement.
- K. Boudaoud : On va revoir les
buts.
Mésentente dans la défense
marseillaise.
Karim Rekik a dû couvrir.
- E. Petit : Ca a été trop souvent
le cas.
Angel Di Maria dézonait souvent et
emmenait Karim Rekik avec lui.
Mauricio Isla n'a pas vu le
déplacement de Matuidi dans son
dos.
Il avait un temps d'avance sur lui.
- K. Boudaoud : Bijou extérieur du
pied gauche d'Angel Di Maria.
Et un nouvel exploit de Florian
Thauvin.
- E. Petit : Dès qu'il franchit le
cap mental et prend des
responsabilités, dès qu'il
s'impose, il fait de très belles
choses.
- K. Boudaoud : On n'a pas eu le
temps de gamberger.
- E. Petit : Ca n'a pas permis aux
Parisiens de tuer le match.
C'est un match équilibré.
Il n'y a pas énormément
d'occasions.
C'est surtout une bataille au
milieu de terrain.
Les 2 équipes n'arrivent pas à se
livrer complètement.
Côté parisien, ils doivent régler
le problème de l'entre-jeu.
On voit très peu les attaquants.
Ils coupent la transition milieu de
l'attaque.
Les Marseillais empêchent les
Parisiens d'être face au jeu.
- K. Boudaoud : C'est ce qu'il
fallait mettre dans cette finale
pour résister à ce Paris
Saint-Germain.
Un peu plus d'agressivité et de jeu
d'équipe.
Ca faisait défaut à l'OM, cette
saison.
- E. Petit : C'est ce qu'a dit
Florian Thauvin.
A partir du moment où l'Olympique
de Marseille joue en équipe et pas
en soliste, ça marche.
C'est pour ça que Passi a vu qu'il
fallait mettre un compagnon à
Batshuayi.
Mêmes les Parisiens ne pourraient
pas gagner s'il n'y avait pas un
collectif derrière.
- K. Boudaoud : On va voir si ce
collectif parisien, qui a souvent
brillé cette saison dans
l'hexagone, va se mettre en route
pour glaner cette 10e Coupe de
France face à l'OM de Mandanda.
Les voilà.
Parisiens et Marseillais de retour
sur la pelouse du Stade de France.
Beaucoup de tension de la part des
2 équipes.
Rodolphe Gaudin n'a pas eu beaucoup
de succès, aujourd'hui.
Une belle bataille au milieu.
- R. G. : Ce n'est pas souvent que
Blaise Matuidi refuse de parler au
micro.
Il a dit qu'il préférait se
concentrer.
Il est peut-être insatisfait du
rendement global de cette équipe
sur cette 1re mi-temps.
On aura un mot des Parisiens à la
fin du match.
- K. B. : Ils sont concentrés à
l'entame de cette seconde période.
Il y a du monde.
Matuidi a été servi dans la surface
de réparation.
Penalty immédiatement sifflé après
la faute de N'Koulou.
- E. P. : Les Marseillais ne sont
pas entrés dans cette 2e mi-temps.
- K. B. : Il a empêché Matuidi de
jouer le ballon.
Aucune hésitation de la part de
l'arbitre.
155e but au bout du pied pour
Ibrahimovic.
Il est face à Mandanda.
Il ne faut pas avoir le coeur
fragile.
But.
2-1 pour le Paris Saint-Germain.
Ibrahimovic et son 155e but sous
les couleurs du PSG.
Adrien Rabiot a pu envoyer son
ballon dans la surface de
réparation.
Et Marseillais auront-ils encore de
la ressource pour égaliser, comme
ils l'ont fait tout à l'heure ?
- E. P. : Le jeu a basculé d'un
côté comme de l'autre assez
rapidement.
- K. B. : Attention à
Florian Thauvin dans la surface.
- E. P. : Quand on est en défense
centrale et que l'on sait que l'on
n'est pas sécurisé avec une
couverture mutuelle d'un autre